직업심리검사 결과
직업선호도검사 (L형) 결과 인쇄 구직 저신장청하기
직업선호도검사 (L형) 결과표 [ 검사일 : 2025년 11월 10일 ]
이름 강원모 성별 남자
나이 25세 검사실시일 2025년 11월 10일
1 직업선호도검사(L형) 결과
직업선호도검사(L형) 구성
직업선호도검사(L형)은 개인의 관심과 흥미, 성향 그리고 생활경험을 측정하여 적합한 직업을 안내하는 검사입니다. 직업선호도검사(L형)은 다음 세 부분으로 구성되어 있습니다.
흥미검사
흥미검사는 다양한 분야에 대한 개인의 흥미를 측정하는 검사로 개인의 흥미특성을 6가지 유형으로 구분하여 흥미특성에 적합한 직업분야를 안내합니다.
성격검사
성격검사는 일상생활 속에서 나타나는 개인의 성향을 측정하는 검사로 5가지 요인에서의 성격특성과 세부적으로 28개 하위요인에서의 개인 성격특성을 알
수 있습니다.
생활사검사
생활사검사는 과거의 다양한 생활경험을 측정하여 개인을 이해하도록 돕는 검사로 9개 생활경험 요인에서의 개인 특성을 설명합니다.
직업선호도검사(L형) 길잡이
직업선호도검사는 개인의 현재 보유능력이나 학력, 전공, 자격, 가치관 등은 반영하지 않고 오로지 흥미성향과 성격, 생활사 등에 관련한 정보만을 제공합니다.
따라서 검사결과를 토대로 직업이나 진로를 결정하고자 하실 때에는 검사결과에 반영되지 않은 자신의 능력, 자격, 적성, 가치관 등을 함께 고려하실 필요가 있습니다.
이 검사의 결과는 개인이 직업이나 직무를 선택할 때 참조자료로 활용할 수 있으며, 또한 자기소개서 작성이나 면접준비시 자신을 객관적이고 구체적으로 소개하기 위한 기초자료로 활용할 수 있
습니다.
검사결과 바르게 읽기
직업선호도검사는 원점수와 표준점수라는 두 가지 검사 점수를 사용합니다.
원점수(raw scores) 표준점수(standard scores)
일반적으로 결과해석에 편리하도록 점수전환을 하게 되는데 원점수란 전환을 위한 타인과의 비교를 위해 원점수를 해석하기 편리하게 전환한 검사점수 입니다.
기초 점수 입니다.
표준점수분포와 점수의 의미
표준점수를 의미있게 해석하기 위해서는 다음의 표준점수 분포를 참고하면 됩니다. 당신의 점수가 분포의 어느 위치에 놓이는지 표시해가며 점수의 의미를 살펴보시기 바랍니다.
표준점수종합 40점 이하 41-59점 60점 이상
백분점수 16점 이하 17-83점 84점 이상

점수의미 대체로 낮은 점수 중간점수 대체로 높은 점수
2 직업흥미검사결과
강원모님의 대표 흥미 코드는 'IS' 입니다.
현실형(R) : 실행/사물지향
관습형(C)
동조/자료지향 탐구형(I) : 사고/아이디어 지향
진취형(E) 예술형(A)
관리/과제지향 창조/아이디어 지향
사회형(S) : 자선/사람지향
직업 흥미 유형별 점수에 대한 표로 흥미코드와 원점수, 표준점수 제공
당신의 흥미코드 : IS
구분 현실형(R) 탐구형(I) 예술형(A) 사회형(S) 진취형(E) 관습형(C)
원점수 16 26 17 22 15 15
표준점수 70 83 52 58 55 54
원점수
원점수는 스스로가 좋아하거나 싫어한다고 주관적으로 여기는 흥미 정도입니다.
표준점수
표준점수는 타인과 비교하였을 때의 흥미 수준을 말하며 보조적으로 활용할 수 있습니다.
3 흥미검사 해석
흥미검사 결과에서는 개인별 흥미코드, 흥미유형별 원점수, 표준점수, 흥미의 육각모형이 제공됩니다. 다음의 해석방법을 자세히 읽어보시면 결과이해에 도움이 될 것입니다.
흥미의 육각모형
육각형 모양
한쪽으로 찌그러진 모양 정육각형에 가까운 모양
육각형크기 특정 분야에 뚜렷한 관심을 보입니다. 흥미가 잘 발달되어 있고 안정 관심분야가 폭넓은 경우입니다. 거의 모든 분야에 호기심이 있지만
크다 적인 형태입니다. 성격, 능력, 경험 등이 관심분야와 조화로운지 살펴 자신의 진정한 흥미분야가 무엇인지 잘 모를 수 있습니다. 능력, 성
보는 것이 바람직합니다. 격, 경험 등을 고려하여 흥미분야를 좁혀보는 것이 바람직합니다.

육각형 모양
한쪽으로 찌그러진 모양 정육각형에 가까운 모양
특정 분야에 대한 관심이 있기는 하지만 그 정도가 크지 않은 편입니
뚜렷한 관심분야가 없습니다. 무엇에 관심이 있는지, 무엇을 잘 할 수
다. 또한 대체로 어떤 분야에 흥미가 있는지 탐색이 더욱 깊이 이루어
작다 있는지 등과 같은 자기이해가 부족한 경우입니다. 과거에 즐거웠거
질 필요가 있습니다. 조금이라도 관심이 있는 분야에 대해 적극적 탐
나 잘 할 수 있었던 작은 경험부터 떠올려 봅시다.
색을 해봅시다.
흥미 유형
현실형 점수가 높은 사람은 활동적이며 실물적인 일을 좋아합니다.
명확하고 체계적이며 질서정연한 일을 좋아하고, 기존의 가치와 신념체계에 위배되지 않는 선에서 원리 원칙적으로 사고하고 명확한 방법을 사용하여
현실형(R) 행동하는 경향이 강합니다.
전기나 기계, 공학계열 분야와 같이 실제적이고 규칙적인 행동양식이 존재하는 분야를 선호하는 편입니다. 사물을 다루고 조작하는 것을 좋아해 손재주
가 있다는 평을 듣는 경우가 많으며 겸손하고 솔직하지만, 스스로 사회적인 영향력을 발휘해야 하는 일과 학문적이고 창의적인 일에 서툴다고 여기는
편입니다.
탐구형 점수가 높은 사람은 관찰하고 탐구하며 사고하는 일을 좋아합니다.
탐구형(I) 현상을 비판적이고 분석적으로 관찰하고, 체계적이고 창조적으로 탐구하는 것을 좋아하는 반면, 규칙적이고 반복적인 활동이나 리더십을 발휘해야 하
는 활동은 별로 좋아하지 않습니다. 인간적 감정이나 사회적 환경 보다는 자연현상이나 사회현상에 대한 탐구활동에 대한 관심이 많습니다.
독립적이며 개방적인 태도로 정보를 수집하고 자료를 분석하며 현상에 대한 결론을 내리는 과정을 거쳐 문제를 해결하는 방식의 일을 선호합니다.
예술형 점수가 높은 사람은 창의적이고 변화를 추구하는 일을 좋아합니다.
창의적이고 유연한 사고를 즐겨하며 아름다움을 추구하는 경향이 강합니다. 틀에 박힌 일이나 같은 패턴의 일, 변화가 없이 틀에 맞추어 해야 하는 일을
예술형(A) 별로 좋아하지 않습니다.
같은 사물이나 현상을 보고도 획일적으로 판단하지 않으며 상상력이 풍부하고 독창적인 편입니다. 예술적 감수성이 뛰어나고 능력을 발휘하며 즐기는
반면, 명확하고 규칙적인 활동이나 객관적 사실을 추구하는 활동에는 약한 편입니다. 개방적인 사고체계를 소유하고 있어 변화를 주도하고 추구하며 자
신의 직감에 의존하여 문제를 해결하려는 경향도 있습니다.
사회형 점수가 높은 사람은 사람들과 교류하고 협력하는 일을 좋아합니다.
타인의 문제를 듣고 공감하고, 도와주고, 치료해주는 것을 선호하며 사람을 상대하는 활동에 능숙합니다. 일반적으로 이타적이며 자애롭고 배려심이 깊
사회형(S)
은 인물로 평가를 받습니다.
사물을 지향하기 보다는 사람과 사람 사이의 관계에 주목하는 경향이 강하여, 다른 사람들에게 어떤 사실을 가르쳐주고 도와주거나 지원해주는 활동을
좋아합니다.
진취형 점수가 높은 사람은 목표를 정하고 성취하도록 이끄는 것을 좋아합니다.
진취형(E) 자신이 기획하고 목표설정한 것을 실행시키는 데 탁월한 능력을 보이는 유형입니다. 개인과 조직의 목표를 달성하거나 경제적인 이익을 추구하기 위한
활동을 선호하며, 타인에게 영향력을 발휘하는 일을 하고 싶어 합니다. 계획하고 목표설정하며 추진하고 있는 일을 성공적으로 이끌기 위해 다른 사람
들을 설득하거나 협상을 하는 등 사회성을 발휘하기도 합니다.
관습형 점수가 높은 사람은 조직적이고 안정적이며 체계적인 일을 좋아합니다.
조직적이고 체계적이며 규칙과 시스템이 잡혀 있는 일을 좋아하고, 규정이나 시스템 등이 없이 불확실하고 애매하며 시시각각 변화하는 일을 피하려는
관습형(C)
경향이 강합니다.
수립되어 있는 시스템에 적응하여 규칙에 맞게 성실하고 분명하면서도 체계적으로 일을 하는 것을 좋아하여, 서류 작성 및 기록 등과 같은 사무적인 일
에 능력을 발휘합니다. 문제 상황에서 변화를 추구하거나 비판하기 보다는 조심스럽고 체계적으로 해결계획을 세우는 편입니다.
여섯가지 흥미유형별 특성

구분 현실형(R) 탐구형(I) 예술형(A) 사회형(S) 진취형(E) 관습형(C)
분명하고 질서정연하 관찰적, 상징적, 체계 예술적 창조와 표현, 타인의 문제를 듣고, 조직의 목적과 경제 정해진 원칙과 계획
고 체계적인 것을 좋 적이며 물리적, 생물 변화와 다양성을 선 이해하고 ,도와주고, 적인 이익을 얻기 위 에 따라 자료를기록,
아하고 연장이나 기 학적, 문화적 현상의 호하고 틀에 박힌 것 치료해주고, 봉사하 해 타인을 지도, 계획, 정리, 조직하는 일을
계를 조작하는 활동 창조적인 탐구를 수 을 싫어하며 모호하 는 활동 에 흥미가 있 통제, 관리하는 일과 좋아하고 체계적인
흥미특성
내지 기술에 흥미가 반하는 활동에 흥미 고, 자유롭고, 상징적 습니다. 그 결과로 얻어지는 작업환경에서 사무
있습니다. 가 있습니다. 인 활동에 흥미가 있 명예, 인정, 권위에 흥 적, 계산적 능력을 발
습니다. 미가 있습니다. 휘하는 활동에 흥미
가 있습니다.
사교적 재능보다는 대인관계 능력보다는 사무적 재능보다는 기계적 능력보다는 과학적 능력보다는 예술적 재능보다는
자기평가 손재능 및 기계적 소 학술적 재능이 있다 혁신적이고 지적인 대인관계적 소질이 설득력 및 영업능력 비즈니즈 실무능력이
질이 있다고 평가 고 평가 재능이 있다고 평가 있다고 평가 이 있다고 평가 있다고 평가
겸손하고 솔직하지만 지적이고 현학적이며 유별나고 혼란스러워 이해심 많고 사교적 열정적이고 외향적이 안정을 추구하고 규
타인평가 독단적이고고집이 센 독립적이지만 내성적 보이며 예민하지만 이고 동정적이며 이 며 모험적이지만 야 율적이지만 유능한
사람 인 사람 창조적인 사람 타적인 사람 심이 있는 사람 사람
기계나 도구 등의조 자연 및 사회현상의 문학, 음악, 미술활동 상담, 교육, 봉사활동 설득, 지시, 지도활동 규칙을 만들거나 따
선호활동 작 탐구, 이해, 예측 및 르는 활동
통제
적성 기계적 능력 학구적 능력 예술적 능력 대인지향적 능력 경영 및 영업능력 사무적 능력
현실적이고 신중한 분석적이고 지적인 경험에 대해 개방적 동정심과 참을성이 대담하고 사교적인 현실적이고 성실한
성격
성격 성격 인 성격 있는 성격 성격 성격
눈에 보이는 성취에 지식의 개발과 습득 아이디어, 정서, 감정 타인의 복지와 사회 경제적 성취와 사회 금전적 성취와 사회,
가치 대한 물질적 보상 의 창조적 표현 적 서비스의 제공 적 지위 사업, 정치영역에서
의 권력 획득
타인과의 상호작용 설득 및 영업활동 틀에 박힌 일이나 규 기계기술적 활동 과학적, 지적, 추상적 명확하지 않은 모호
회피활동
칙 주제 한 과제
기술자, 가동기계 및 언어학자, 심리학자, 예술가, 작곡가, 음악 사회복지사, 교육자, 기업경영인, 정치가, 공인회계사, 경제분
항공기 조종사, 정비 시장조사분석가, 과 가, 무대감독, 작가, 간호사, 유치원 교사, 판사, 영업사원, 상품 석가, 세무사, 경리사
사, 농부,엔지니어, 전 학자, 생물학자, 화학 배우, 소설가, 미술가, 종교지도자, 상담가, 구매인, 보험회사원, 원, 감사원, 안전관리
대표직업
기.기계기사, 군인, 경 자, 물리학자, 인류학 무용가, 디자이너, 광 임상치료가, 언어치 판매원, 연출가, 변호 사, 사서, 법무사, 의
찰, 소방관, 운동선수 자, 지질학자, 경영 분 고, 기획자 등 료사 등 사 등 무기록사, 은행사무
등 석가 등 원 등
나에게 적합한 직업
흥미코드에 따라 적합직업이 제시됩니다. 당신과 흥미유형이 유사한 종사자가 많은 직업을 적합직업으로 안내합니다.
나의 직업흥미 특성과 잘 어울리는 직업
가정의학과의사, 과학교사, 교육계열교수, 교육학연구원, 내과의사, 노무사, 미술치료사, 법무사, 사회계열교수, 사회과학연구원, 상담전문가, 외국어교사, 외국어학원강사, 의
약계열교수, 인문계열교수, 인적자원전문가, 임상심리사, 정신과의사, 직업상담사, 품질관리사무원, 한의사
※ 위에 안내해 드린 예시 직업은 매우 다양한 직업들 중 많은 사람들이 종사하고 있는 일부 직업에 대해서만 담고 있습니다.
※ 보다 다양한 직업에 대한 정보를 찾고 싶은 분은 고용노동부와 한국고용정보원이 제공하는 직업정보 자료들을 활용하여 다양한 직업과 세부 직업정보에 대해 확인할 수 있습니다.
직업 정보 탐색

보다 다양한 직업에 대한 정보를 찾고 싶은 분은 다음 자료를 활용할 수 있습니다.
워크넷(www.work.go.kr) 사이트 접속 후 [한국직업정보시스템] 클릭
한국직업정보시스템 직업정보(하는 일, 교육/자격/훈련, 능력/지식/환경 등) 검색
다양한 직업정보서와 직업동영상 제공
워크넷(www.work.go.kr) 사이트 접속 후 [한국직업전망] 클릭
한국직업전망
우리나라 대표 17개 분야 약 200개 직업에 대한 상세정보 제공
워크넷(www.work.go.kr) 사이트 접속 후 [한국직업사전] 클릭
한국직업사전
우리나라 최대직업정보자료로 현장 직무조사 통해 상세 정보 제공
자격 및 훈련정보 탐색
자격증 취득과 직업훈련 참가에 관심있는 분은 다음 자료를 활용할 수 있습니다.
직업능력개발 훈련정보망 직업능력지식포털(www.hrd.go.kr) 사이트 접속 후 [훈련정보], [자격정보], [공개강의] 검색
HRD-Net 고용노동부 지원 훈련종목 및 훈련기관 등 검색
자격포털 Q-Net 큐넷(www.q-net.or.kr) 사이트 접속 후 국가자격, 민간자격, 외국자격 정보 검색
일자리정보 및 기업정보 탐색
원하시는 직종별 일자리 정보를 찾고 싶은 분은 다음 자료를 활용할 수 있습니다.
워크넷(www.work.go.kr) 사이트 접속 후 [채용정보] 검색
워크넷 WorkNet
국가가 운영하는 최대 일자리 정보망
워크넷 (청년) 워크넷 청년(www.work.go.kr/jobyoung) 사이트 접속 후 [채용정보], [강소기업 채용정보] 검색
월드잡플러스(www.worldjob.or.kr) 사이트 접속 후 [취업정보], [연수정보], [인턴정보] 검색
월드잡플러스
해외 취업, 창업, 인턴, 봉사 등 해외진출 관련 정보 및 지원제도 제공
4 성격검사 결과
직업 흥미 유형별 점수
80
70 68 강함
6600
58
50 보통
51
43
46
4400
30 약함
20
외향성 호감성 성실성 정서적 경험에대한
불안정성 개방성
외향성 호감성 성실성 정서적 불안정성 경험에대한 개방성
43 68 58 51 46

성격 5요인별 설명
외향성 타인과의 상호작용을 원하고 타인의 관심을 끌고자 하는 정도
호감성 타인과 편안하고 조화로운 관계를 유지하는 정도
성실성 사회적 규칙, 규범, 원칙들을 기꺼이 지키려는 정도
정서적 불안정성 정서적으로 얼마나 안정되어 있고 자신이 세상을 얼마나 통제할 수 있으며, 세상을 위협적이지 않다고 생각하는 정도
경험에 대한 개방성 자기자신을 둘러싼 세계에 관한 관심, 호기심, 다양한 경험에 대한 추구 및 포용력 정도
응답 신뢰성 점수
구분 점수 기준점수
사회적 바람직성 58 65
부주의성 34 63
성격 하위요인 점수
외향성
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
온정성 46
사교성 42
리더십 49 약함 보통 강함
적극성 40
긍정성 45
호감성
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
타인에 대한 믿음 53
도덕성 49
타인에 대한 배려 85 약함 보통 강함
수용성 62
겸손 64
휴머니즘 56
성실성

10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
유능성 51
조직화 능력 55
책임감 65 약함 보통 강함
목표지향 49
자기통제력 67
완벽성 52
정서적 불안정성
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
불안 57
분노 44
우울 50 약함 보통 강함
자의식 61
충동성 49
스트레스 취약성 39
경험에 대한 개방성
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
상상력 33
문화 60
정서 54 약함 보통 강함
경험추구 45
지적호기심 43
5 성격검사 해석
※ 자신의 성격검사 결과점수를 확인하시어, 각 하위요인별로 점수가 높은 경우와 낮은 경우의 해설을 참조하시기 바랍니다.
성격 구성 요인별 해석(1)
외향성 (강함)높은점수 사교적일 뿐 아니라 활달하고 말을 (강함) 예의바르고 친절하며 사람을 쉽게 좋아하고 타인들과 쉽게 친해집니다.
많이 하며 자기주장을 잘합니다. 흥 온정성 (약함) 타인에게 적대적이지는 않지만 사람들과 친밀한 관계를 형성하지 못하여
분과 자극을 좋아하고 명랑하며 힘 형식적인 대인관계를 맺는 경우가 많습니다.

이 넘치고 선천적으로 낙관적입니
(강함) 사람들과 함께 있는 것을 좋아하고 사람들이 많을수록 더 즐거워합니다.
다. 사교성
(약함) 사람들과 어울리는 것을 즐기지 않거나 회피합니다.
(강함) 사람들을 이끌어 가는 것을 좋아하며 사회적인 힘을 추구합니다. 집단내에
서 발언하기를 좋아하며 집단의 리더가 되기도 합니다.
리더십
(약함) 자신이 속한 집단에서 나서기를 싫어하여 자기 주장을 하기보다는 다른 사
람들의 이야기를 듣는 편입니다.
꾸준하며 말수가 적고 독립적입니
다. 혼자 있기를 좋아 하지만 사회적
(강함) 힘이 넘치고 항상 적극적이며 바쁘게 생활합니다.
(약함)낮은점수 불안을 겪지는 않습니다. 명랑하거
적극성 (약함) 성격이 느긋하고 이완되어 있습니다. 그러나 둔하거나 게으르지는 않습니
나 활달하지 않지만, 우울하거나 비
다.
관적이지도 않습니다.
(강함) 자주 웃고 명랑하며 낙관적입니다.
긍정성 (약함) 일반적으로 생기발랄한 면이 부족합니다. 그러나 반드시 불행한 것은 아닙
니다.
타인에
(강함) 사람들은 근본적으로 정직하며 선하다고 생각합니다.
대한 믿
(약함) 냉소적이고 회의적이며 사람들은 대부분 정직하지 않다고 생각합니다.
음
기본적으로 이타적입니다. 타인과
공감을 잘하고 남을 잘 도와주며 상 (강함) 솔직하고 진실합니다.
(강함)높은점수 도덕성
대방도 자신에게 도움을 줄 것이라 (약함) 아첨, 속임수 등으로 타인을 이용하려는 경향이 있습니다.
고 생각합니다.
타인에 (강함) 타인들을 적극적으로 배려하고 도움을 필요로 하는 사람을 기꺼이 돕습니
대한 배 다.
려 (약함) 자기중심적이고 다른 사람들의 문제에 관심을 갖지 않습니다.
호감성 (강함) 남의 의견을 잘 따르고 분노를 표현하지 않으며 남의 잘못을 쉽게 용서합
수용성 니다.
(약함) 공격적이고 독단적이며 필요한 경우 주저없이 분노를 표현합니다.
자기 중심적이고 타인의 의도를 의
(강함) 겸손하고 앞에 나서지 않습니다. 그러나 자기유능감이나 자기존중감이 낮
심하며 경쟁적입니다. 그러나 회의
은 것은 아닙니다.
(약함)낮은점수 적이며 비판적인 사고는 과학 분야 겸손
(약함) 자신이 다른 사람보다 우월한 사람이라 생각하여 사람들에게 거만하다는
에서 정확한 분석을 하는데 필수적
말을 듣기도 합니다.
인 특성입니다.
(강함) 인간의 복지에 관심이 많으며 사회정책에서 인간적인 면을 강조합니다.
휴머니
(약함) 실리적이고 동정심이 부족합니다. 논리중심적인 사고를 통해 현실적이며,
즘
이성적인 결정을 내립니다.
성실성 (강함) 자신이 유능하다고 생각하며 삶의 여러 문제를 해결할 수 있다고 믿습니
유능성 다.
꼼꼼하고 정확하여 신뢰롭습니다.
(약함) 자신의 능력에 대한 자신감이 없고 스스로 유능하지 않다고 여깁니다.
목표를 갖고 행동하며 의지가 강합
니다. 학문적, 직업적 성취와 관련되
(강함)높은점수 조직화 (강함) 항상 계획성있게 생활하며 단정하고 깔끔하여 맡은 일을 잘 조직화합니다.
지만 까다로움, 강박적 깔끔함 또는
능력 (약함) 계획성이 부족하고 정리정돈을 잘 하지 못하는 편입니다.
일중독자의 증상을 보일 수도 있습
니다.
(강함) 자신에게 주어진 일이나 의무는 항상 책임감을 갖고 성실히 수행합니다.
책임감
(약함) 자신이 맡은 일에 책임감이나 윤리적 의무감을 별로 느끼지 않습니다.
(약함)낮은점수 점수가 높은 사람들에 비해 비교적 (강함) 포부가 크고 자신의 목표를 달성하기 위해 열심히 노력합니다. 부지런하고
덜 정확하다고 볼 수 있습니다. 목표 목표지 목적이 뚜렷하여 삶의 방향이 명확합니다.
를 갖고 행동하려는 의지가 약합니 향 (약함) 게으르고 야망이나 목표가 부족합니다. 낮은 수준의 성취에도 만족하는 편
다. 입니다.

(강함) 맡은 일이 지겹고 도중에 다른 일이 더 흥미로워 보여도 일단 시작한 일은
자기 통
끝까지 완성합니다.
제력
(약함) 일의 시작을 계속 미루며, 시작한 일을 중도에서 쉽게 포기합니다.
(강함) 행동하기 전에 다시 한번 생각하고 맡은 일을 조심성있게 숙고하여 진행합
완벽성 니다.
(약함) 성격이 급해서 결과를 깊이 생각하지 않고 쉽게 말하고 행동합니다.
성격 구성 요인별 해석(2)
(강함) 걱정이 많고 쉽게 긴장하거나 초조해 합니다. 두려움을 쉽게 느끼고 신경
과민인 경우가 있습니다.
불안
(약함) 정서적으로 안정적이며 편안합니다. 일이 잘못될지도 모른다는 생각에 얽
쉽게 적응하지 못하고 스트레스를 매이지 않습니다.
잘 받으며 욕구통제에 어려움을 느
(강함)높은점수
낍니다. 정신병리적 문제들을 경험 (강함) 조그만 일에도 분노를 쉽게 느낍니다.
분노
하기 쉽습니다. (약함) 성격이 느긋하여 웬만해서는 화를 내지 않습니다.
(강함) 죄책감, 슬픔, 절망감, 고독감에 자주 빠집니다.
우울
(약함) 자주 우울하지는 않지만 그렇다고 항상 쾌활하고 명랑하지만도 않습니다.
정서적
불안정
(강함) 여러사람이 있는 상황을 불편해하고 열등감을 자주 느끼며 타인의 비판에
성
자의식 민감합니다.
(약함) 타인의 시선을 의식하지 않고 타인의 평가에 대해서도 민감하지 않습니다.
심리적으로 안정되어 있고 어려운 (강함) 행동하고 난 후에 후회하면서도 욕구(음식, 흡연, 소유 등)가 너무 강렬해
(약함)낮은점수 상황에 큰 두려움없이 대처할 수 있 충동성 이겨내지 못합니다.
습니다. (약함) 자신의 욕구(음식, 흡연, 소유 등)나 충동을 쉽게 억제할 수 있습니다.
스트레 (강함) 스트레스에 효과적으로 대처하지 못하여 위급한 상황에서는 무력함을 느
스 취약 끼고 남에게 의존하게 됩니다.
성 (약함) 자신의 힘으로 어려운 상황에 잘 대처할 수 있다고 믿습니다.
(강함) 생생한 상상력을 소유하고 있고 풍부하고 창조적인 삶을 위해 적극적으로
상상력 자신의 상상력을 개발합니다.
(약함) 생각이 다소 단조로워 현재 사고의 틀에서 잘 벗어나지 못합니다.
다양한 일들을 경험하기 좋아하고
관습에 얽매이지 않으며 새로운 가
(강함)높은점수 (강함) 예술과 미에 관심이 많고 깊이있게 감상할 줄 압니다.
치관을 기꺼이 받아들이기도 합니 문화
(약함) 예술과 미에 둔하거나 관심이 없는 편입니다.
다.
경험에
(강함) 다양한 정서를 깊이있게 경험하고 행복감과 불행감을 더 강하게 느낍니다.
대한 개 정서
(약함) 다소 감정이 둔하고 자신의 감정을 중요하게 생각하지 않습니다.
방성
경험추 (강함) 다양한 활동을 시도하고 새로운 것을 좋아하며 추구합니다.
구 (약함) 변화를 싫어하여 기존의 것에 안주하는 것을 더 좋아합니다.
행동이나 외모에서 보수적인 경향이
(약함)낮은점수 있지만 권위주의적인 사람은 아닙니
(강함) 지적 흥미를 적극적으로 추구할뿐 아니라 생각의 폭이 넓으며 전통에 얽매
다. 지적 호
이지 않는 새로운 사상들을 기꺼이 받아들이려는 경향이 있습니다.
기심
(약함) 지적 호기심이 적고 제한된 분야에만 관심을 갖는 경향이 있습니다.
응답 신뢰성 점수의 해석

사회적 자신의 성격을 사회적으로 바 사회적 바람직성 점수가 기준점수보다 높은 사람은 성격검사에서 자신의 성격을 표현하기보다는 타인에게 보기좋게 보
바람직성 람직하게 보이려는 정도 이도록 자신의 성격을 왜곡했을 가능성이 있습니다.
검사를 받을 때 집중해서 성 부주의성 점수가 기준점수보다 높은 사람은 성격검사의 문항을 건성으로 읽고 성실하게 답하지 않았을 가능성이 있습니
부주의성
실하게 응답한 정도 다.
※ 사회적 바람직성 점수와 부주의성 점수가 기준점수보다 높은 수검자의 결과표는 주의깊게 해석해야합니다.
6 생활사검사 결과
생활사 구성요인별 점수
80
72
70 강함
64
6600
50 46 54 보통
42
4400
35
37
30 35 34 약함
20
대인 독립심 양육 야망 학업 예술성 운동선 종교성 직무
관계 환경 성취 호 만족
지향
*'직무만족'은 직업경험이 있는 경우 산출 됩니다.
대인관계지향 독립심 가족친화 야망 학업성취 예술성 운동선호 종교성 직무만족
42 37 35 35 46 72 54 34 64
생활사 구성요인별 설명
대인관계지향 사람들과 어울려 지내는 것을 편안하고 즐겁게 여기는 정도
독립심 자기문제를 스스로 해결하는 정도
가족친화 성장기때 가족의 심리적 지지와 관심정도
야망 자신에게 사회적 부와 명예가 얼마나 중요한지 정도
학업성취 학창시절의 학업성적 정도
예술성 예술적인 자질, 경험 및 관심 정도
운동선호 운동에 관한 선호와 능력 정도
종교성 생활속에서 종교의 중요성 정도
직무만족 과거 또는 현재의 직무에 대한 만족 정도
7 생활사검사 해석

※ 자신의 생활사검사 결과점수를 확인하시어, 각 하위요인별로 점수가 높은 경우와 낮은 경우의 해설을 참조하시기 바랍니다.
생활사 구성요인별 해석
(강함) 사람들과 어울린 경험이 많고 어울리는 것이 편안하고 즐겁습니다.
대인관계지향
(약함) 사람들과 어울렸던 경험이 적고 어울리는 것이 부담스럽고 싫은 편입니다.
(강함) 자신의 일은 스스로 알아서 결정하고 실천해 왔으며 따라서 자기힘으로 모든 일을 해결하고자 하는 의지가 강했습니다.
독립심
(약함) 스스로의 일을 혼자 힘으로 결정하거나 처리해 본 경험이 없으며 타인에게 의존적이었습니다.
(강함) 부모님이 당신의 일에 적극적인 관심을 갖고 도와주었으며 화목한 가정에서 어린시절을 보냈습니다.
가족친화
(약함) 부모님이 당신이 하고자 하는 일에 전혀 관심이 없었으며, 가족끼리 함께 보낸 시간이 적고 화목하지 못한 편이었습니다.
(강함) 사회적인 부와 명성을 얻고자하는 열망이 매우 컸습니다.
야망
(약함) 사회적인 부와 명성에는 별로 관심이 없었습니다.
(강함) 학창시절에 공부를 매우 잘하여 언제나 우등을 했습니다.
학업성취
(약함) 학창시절에 공부하기를 싫어했으며 학교 성적이 좋지 않았습니다.
(강함) 예술적인 자질을 인정받은 적이 있으며 예술작품을 만들거나 공연 등을 볼 때 매우 행복합니다.
예술성
(약함) 예술적인 자질이 없으며 예술작품을 만들거나 감상하고 싶은 생각이 별로 없습니다.
(강함) 운동실력이 뛰어나서 자주 운동경기에 참여했으며 평소에 운동을 즐겨했습니다.
운동선호
(약함) 운동을 잘하지 못했으며 운동하는 것을 좋아하지 않았습니다.
(강함) 일상적인 일과 중대한 일을 결정할 때 종교에 많이 의지하는 편이었습니다.
종교성
(약함) 일상생활에 종교가 중요한 영향을 끼치지 않았습니다.
(강함) 현재 재직 중이거나 과거에 재직한 적이 있는 직장의 직무가 매우 마음에 들어 직장을 옮기고 싶은 생각이 전혀 없었습니다.
직무만족
(약함) 지금 재직하고 있거나 예전에 재직한 적이 있는 직무가 마음에 들지않아서 직장에 적응하는데에 어려움이 있었습니다.
8 직업선호도검사 (L형) 종합결과
흥미 유형 귀하의 흥미유형 특성을 그래프로 확인할 수 있습니다.
흥미의 육각형 모형
귀하의 직업흥미 유형은 'IS' 입니다.
현실형(R) : 실행/사물지향
관습형(C)
동조/자료지향 탐구형(I) : 사고/아이디어 지향
진취형(E) 예술형(A)
관리/과제지향 창조/아이디어 지향
사회형(S) : 자선/사탐지향

직업 흥미 유형별 점수
구분 현실형(R) 탐구형(I) 예술형(A) 사회형(S) 진취형(E) 관습형(C)
원점수 16 26 17 22 15 15
표준점수 70 83 52 58 55 54
*원점수는 스스로가 좋아하거나 싫어한다고 주관적으로 여기는 흥미 정도입니다.
*표준점수는 타인과 비교하였을 때의 흥미 수준을 말하며 보조적으로 활용할 수 있습니다.
성격 귀하의 전반적인 성격에 대한 요인별 검사 결과입니다.
성격 5요인별 점수
80
70 68 강함
6600
58
50 보통
51
43
46
4400
30 약함
20
외향성 호감성 성실성 정서적 경험에대한
불안정성 개방성
외향성 호감성 성실성 정서적 불안정성 경험에대한 개방성
43 68 58 51 46
생활사 귀하가 삶의 경험을 통해 형성해온 부분에 대한 검사 결과입니다.
생활사 구성요인별 점수
80
72
70 강함
64
6600
50 46 54 보통
42
4400
35
37
30 35 34 약함
20
대인 독립심 가족 야망 학업 예술성 운동선 종교성 직무
관계 친화 성취 호 만족
지향
대인관계지향 독립심 가족친화 야망 학업성취 예술성 운동선호 종교성 직무만족
42 37 35 35 46 72 54 34 64

*'직무만족'은 직업경험이 있는 경우 산출 됩니다.
9 결과해석과 상담을 위한 참고사항
검사별 응답정도
다음은 귀하의 검사별 응답정도를 나타냅니다.
사선의 오른쪽(뒤) 숫자는 각 요인별 총 문항 수를 나타내고, 사선의 왼쪽(앞) 숫자는 귀하가 응답하신 문항 수입니다.
응답하지 않은 문항이 많아 두 숫자의 차이가 클 수록 결과표의 검사점수를 신뢰하기 어려우므로 직업심리검사의 결과해석 시 주의해야 합니다.
현실성 탐구형 예술형 사회형 진취형 관습형
흥미검사
34/34 34/34 34/34 34/34 34/34 34/34
정서적 경험에 대한
외향성 호감성 성실성
불안정성 개방성
26/26 32/32 35/35 31/31 25/25
타인
온정성 5/5 6/6 유능감 5/5 불안 7/7 상상력 4/4
믿음
조직화
사교성 5/5 도덕성 4/4 5/5 분노 5/5 문화 4/4
능력
성격검사 타인
리더십 5/5 6/6 책임감 7/7 우울 5/5 정서 6/6
배려
목표 경험추
적극성 5/5 수용성 6/6 6/6 자의식 5/5 6/6
지향성 구
자기 지적
긍정성 6/6 겸손 5/5 6/6 충동성 4/4 5/5
통제력 호기심
스트레
휴머니
5/5 완벽성 6/6 스 5/5
즘
취약성
대인관계 독립심 야망 학업성취 가족친화 예술성 운동선호 종교성 직무만족
생활사 검사
5/5 5/5 5/5 5/5 5/5 5/5 5/5 5/5 5/5
사회적 바람직성 부주의성
응답 신뢰성
13/13 4/4
*사회적 바람직성 : 자신의 성격을 사회적으로 바람직하게 보이려는 정도. 사회적 바람직성 점수가 기준점수보다 높은 사람은 성격검사에서 자신의 성격을 무의식적으로 왜곡했을
가능성이 있습니다.
*부주의성 : 집중해서 성실하게 응답한 정도. 부주의성 점수가 기준점수보다 높은 사람은 성격검사의 문항을 건성으로 읽고 성실하게 답하지 않았을 가능성이 있습니다.
상담을 위한 인적사항
결혼 미혼 나이 25 세